# Валютный бот

Этот бот предоставляет информацию о курсах обмена валюты и позволяет использовать калькулятор для конвертации валюты.

## Требования

- Python 3.10
### Установка необходимого ПО
* Создание виртуального окружения 
 ```commandline
  python3 -m venv название_виртуального_окружения
 ```
* Активация виртуального окружения
  - Для операционной системы Linux или macOS:
  ```commandline
  source название_виртуального_окружения/bin/activate
  ```
  - Для операционной системы Windows:
  ```commandline
  название_виртуального_окружения\Scripts\activate.bat
  ```
* Установка необходимый зависимостей:
```commandline
pip install -r requirements.txt
```

## Запуск бота

1. Склонируйте репозиторий: `git clone https://github.com/krot3129/Exchange_bot.git
2. Установите зависимости: `pip install -r requirements.txt`
3. Запустите бота: `python main.py`

## Функции бота

- `/start` - Запускает бота и отображает основное меню.
- `/exchange` - Позволяет получить текущий курс обмена валюты.
- `/calculator` - Запускает калькулятор для конвертации валюты.

## Документация

В проекте имеются следующие функции:

- `send_welcome` - Обработчик команды `/start`. Отправляет приветственное сообщение и основное меню.
- `get_exchange_rate` - Обработчик команды `/exchange`. Запускает процесс получения курса обмена валюты.
- `process_base_currency` - Обработчик выбора базовой валюты при использовании команды `/exchange`.
- `process_target_currency` - Обработчик выбора целевой валюты при использовании команды `/exchange`.
- `start_calculator` - Обработчик команды `/calculator`. Запускает процесс калькулятора обмена валюты.
- `process_calculator_base_currency` - Обработчик выбора базовой валюты при использовании калькулятора.
- `process_calculator_amount` - Обработчик ввода количества базовой валюты при использовании калькулятора.
- `process_calculator_target_currency` - Обработчик выбора целевой валюты при использовании калькулятора.

Для дополнительной информации о каждой функции обратитесь к соответствующим комментариям в коде.

## Автор

Мальцев Сергей
